Aprendemos a base fundamental da língua japonesa. Agora que temos um conhecimento geral de como o japonês funciona, podemos ampliá-lo aprendendo gramáticas específicas para diversas situações. Esta seção abordará o que é considerado a gramática essencial para o japonês prático básico. Você começará a ver menos traduções literais para enfatizar a nova gramática, agora que você (deveria) ter uma boa compreensão da gramática fundamental básica. Por exemplo, em frases onde o sujeito não foi especificado, posso simplesmente especificá-lo na tradução como 'ele', mesmo que possa muito bem ser "nós" ou "eles" dependendo do contexto.

Esta seção começa transformando o que aprendemos até agora em uma forma mais discreta e mais polida. Em qualquer idioma, há maneiras de expressar as coisas de forma diferente para transmitir um sentimento de deferência ou educação. Até o português tem diferenças como dizer "O senhor poderia..." vs "Você pode...". Você pode falar de uma forma com seu professor e de outra com seus amigos. No entanto, o japonês é diferente porque não só o tipo de vocabulário muda, como a estrutura gramatical de _cada frase_ também muda. Há uma linha clara e distinta diferenciando os tipos de fala polida e casual. Por um lado, as regras indicam claramente como estruturar suas frases para diferentes contextos sociais. Por outro lado, cada frase que você falar deve ser conjugada para o nível adequado de polidez. Na seção 3, abordaremos a versão polida do japonês, que é necessária para falar com pessoas de posição social superior ou com pessoas com quem você não tem familiaridade.

Esta seção continuará então a abordar os tipos de gramática mais úteis e importantes do japonês. Por esse motivo, aprenderemos as conjugações mais comuns, como a forma-te, o potencial, o condicional e o volitivo. As seções seguintes não estão em uma ordem específica, nem precisam estar. A gramática apresentada aqui é essencial, o que significa que você precisa aprender tudo de qualquer forma, e aprender bem.

### Guia de gramática japonesa

[Advérbios e Partículas de Final de Frase](https://guidetojapanese.org/learn/grammar/adverbs "<< Advérbios e Partículas de Final de Frase") [Forma Polida e Radicais de Verbos](https://guidetojapanese.org/learn/grammar/polite "Forma Polida e Radicais de Verbos >>")
